[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Respeito aos direitos autorais, responsabilidade de todos]
Hold your soul and body as one.
Mantenha sua alma e seu corpo como um só.
First, observe Heaven.
Primeiro, observe o Céu.
[Wu Gen]
[Wu Gen]
[Xiaobangchui] Second, observe Earth.
[Xiaobangchui] Em segundo lugar, observe a Terra.
Third, observe people.
Terceiro, observe as pessoas.
The artwork is so bad.
A arte é péssima.
And they charged me 30 wen?
E me cobraram 30?
Save me!
Socorro!
Darn it.
Droga.
Master, slow down.
Mestre, vá mais devagar.
- Master! - Master!
— Mestre! — Mestre!
Stay back!
Fique para trás!
The demon hiding in your estate is powerful
O demônio que se esconde em sua propriedade é poderoso.
and very cunning. It's quite troublesome.
E muito astuto. É bastante problemático.
Xiaobangchui, have you found out what kind of demon it is?
Xiaobangchui, você descobriu que tipo de demônio é?
I've figured it out, Master.
Eu descobri, Mestre.
This trip is dangerous.
Essa viagem é perigosa.
This demon is called Tanmei. It feeds on human life force.
Esse demônio se chama Tanmei. Ele se alimenta da força vital humana.
At best, it brings illness and misfortune.
Na melhor das hipóteses, traz doenças e infortúnios.
At worst, you'll see blood within ten days.
Na pior das hipóteses, você verá sangue em até dez dias.
Master, it's a bad omen!
Mestre, isso é um mau presságio!
Master, please save my family!
Mestre, por favor, salve minha família!
Please save me.
Por favor, me salve.
Sir, please rise.
Senhor, por favor, levante-se.
I'll do my best.
Farei o meu melhor.
Master, no!
Mestre, não!
Defeating this great demon will cost you 30 years of your life.
Derrotar esse grande demônio lhe custará 30 anos de vida.
It'll damage your very core.
Isso vai danificar o seu âmago.
Only a thousand-year Lingzhi can restore it, Master.
Somente um Lingzhi de mil anos poderá restaurá-lo, Mestre.
Well...
Bem...
Master, here's the money for the Ganoderma lucidum.
Mestre, aqui está o dinheiro pelo Ganoderma lucidum.
Everyone, watch out!
Atenção, pessoal!
Heaven and earth, source of all energy.
Céu e terra, fonte de toda energia.
By this talisman, reveal yourself, demon!
Por meio deste talismã, revele-se, demônio!
Go!
Ir!
Demon! There it is!
Demônio! Aí está ele!
A demon! Look, right there!
Um demônio! Olha, bem ali!
Right there!
Bem aí!
Take the money to solve their problem. Be quick.
Aceite o dinheiro para resolver o problema deles. Seja rápido.
Me again?
Eu de novo?
Who else, me?
Quem mais, eu?
Master, hold the fort here.
Mestre, mantenha a posição aqui.
I'll go handle the demon.
Eu vou lidar com o demônio.
- Such skill! - Indeed.
— Que habilidade! — De fato.
[Ancestral Hall]
[Salão Ancestral]
By the power of the spirits, break!
Pelo poder dos espíritos, rompam!
[Lei Xiuyuan]
[Lei Xiuyuan]
Who are you?
Quem é você?
- You're not from Longming Sanctuary. - You are...?
— Você não é do Santuário de Longming. — Você é...?
No, wait.
Não, espere.
Whether you're human or a demon,
Seja você humano ou demônio,
can we talk this out?
Podemos conversar sobre isso?
Just find another place to stay.
Simplesmente encontre outro lugar para ficar.
Stop bothering the owners of this house.
Pare de incomodar os donos desta casa.
What a fierce demon.
Que demônio feroz.
Bind the soul and expel evil, seal!
Prenda a alma e expulse o mal, sele!
Sir, the demon you're looking for is right here.
Senhor, o demônio que o senhor procura está bem aqui.
I... I'm just passing by.
Eu... eu só estou de passagem.
You menace!
Seu perigo!
You're the menace here!
Você é a ameaça aqui!
Go die somewhere else!
Vá morrer em outro lugar!
What's wrong with you?
O que você tem?
Master, I'll see you in the next life!
Mestre, nos veremos na próxima vida!
Senior Brother, you finally showed up.
Irmão mais velho, finalmente você apareceu.
[The Eternal Fragrance]
[A Fragrância Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptado do romance de Shisilang, A Fragrância Eterna]
[Episode 1]
[Episódio 1]
[Qingqiu]
[Qingqiu]
Go away.
Vá embora.
Master!
Mestre!
Master! Master?
Mestre! Mestre?
You old geezer!
Seu velho gagá!
You always bail whenever there's trouble.
Você sempre foge quando há problemas.
What kind of master does that?
Que tipo de mestre faz isso?
You are so clever.
Você é muito inteligente.
You'll always find a way out of trouble.
Você sempre encontrará uma saída para os problemas.
Oh,
Oh,
I got this for you.
Comprei isto para você.
You're wasting money again!
Você está desperdiçando dinheiro de novo!
Is it easy for us to make money
É fácil para nós ganharmos dinheiro?
by pulling these scams?
aplicando esses golpes?
And you keep buying stuff!
E você continua comprando coisas!
Open it up.
Abra.
Do you like it?
Você gosta disso?
Are you still
Você ainda está
my stingy master
meu mestre mesquinho
who wouldn't even buy me candy?
Quem nem sequer me compraria um doce?
What are you talking about?
O que você está falando?
If you like it, wear it.
Se você gostar, use.
If not, I'll return it!
Caso contrário, eu o devolverei!
Xiaobangchui!
Xiaobangchui!
You're a girl. Don't you know
Você é uma garota. Você não sabe?
you're supposed to change in your own room?
Você deve se trocar no seu próprio quarto?
Of course, it's not all your fault.
Claro, a culpa não é toda sua.
I'm to blame too.
Eu também tenho culpa.
I've always treated you like your senior brother.
Sempre te tratei como um irmão mais velho.
I've practically raised you like a boy.
Eu praticamente te criei como um menino.
You keep talking about him.
Você não para de falar dele.
But I've never seen him
Mas eu nunca o vi.
since I can remember.
Desde que me lembro.
Did you just make him up?
Você acabou de inventá-lo?
Have I ever lied to you?
Alguma vez eu menti para você?
Your senior brother
Seu irmão mais velho
is smarter than you. Extremely talented.
É mais inteligente que você. Extremamente talentoso.
By the time he was in his teens,
Quando ele chegou à adolescência,
I had nothing left to teach him.
Eu não tinha mais nada para lhe ensinar.
Eventually,
Eventualmente,
he got into Chufeng Academy on his own.
Ele entrou na Academia Chufeng por mérito próprio.
Then keep thinking about him.
Então continue pensando nele.
I'm going to change into my new clothes.
Vou trocar de roupa e vestir minhas roupas novas.
Fine. Then get the radish stew going.
Ótimo. Então, comece a preparar o ensopado de rabanete.
I'm hungry.
Estou com fome.
You had money but didn't buy meat?
Você tinha dinheiro, mas não comprou carne?
You're so cheap!
Você é tão mesquinho!
Add more salt. I like it salty.
Adicione mais sal. Eu gosto bem salgado.
Got it.
Entendi.
Xiaobangchui.
Xiaobangchui.
What now?
E agora?
Nothing. Just be careful when you cook.
Nada. Apenas tenha cuidado ao cozinhar.
Don't get your new clothes dirty.
Não suje suas roupas novas.
I'm not as unreliable as you.
Eu não sou tão pouco confiável quanto você.
Xiuyuan, put me down. Just leave me behind.
Xiuyuan, me ponha no chão. Simplesmente me deixe para trás.
Don't talk nonsense.
Não fale bobagens.
[Lu Shanhua] We said
[Lu Shanhua] Nós dissemos
we'd find a place where no one knows us.
Encontraríamos um lugar onde ninguém nos conhecesse.
We can farm or fish.
Podemos cultivar a terra ou pescar.
Just never live a life on the run again.
Simplesmente nunca mais viva uma vida na fuga.
You can't leave me.
Você não pode me deixar.
[Young Lei Xiuyuan]
[Jovem Lei Xiuyuan]
My spirit meridians are completely broken.
Meus meridianos espirituais estão completamente interrompidos.
I don't have much time left.
Não me resta muito tempo.
I can't drag you down.
Não posso te arrastar para baixo.
Isn't that what family do? Drag each other down?
Não é isso que as famílias fazem? Se puxam para baixo umas às outras?
When Gaolu fell,
Quando Gaolu caiu,
our whole family
toda a nossa família
went down together.
Afundaram juntos.
We made it out and survived this long
Conseguimos sair e sobreviver a essa longa jornada.
because heaven wants us to live.
Porque o céu quer que vivamos.
Soup's ready!
A sopa está pronta!
Why are you using an evasion spell at home?
Por que você está usando um feitiço de evasão em casa?
Are you hiding money or something?
Você está escondendo dinheiro ou algo assim?
Master?
Mestre?
Where's Master?
Onde está o Mestre?
Master!
Mestre!
Xiaobangchui,
Xiaobangchui,
I must leave for something urgent.
Preciso sair por um motivo urgente.
Can't take you with me.
Não posso te levar comigo.
Go to Chufeng Academy to find your senior brother.
Vá até a Academia Chufeng para encontrar seu irmão mais velho.
I've included his portrait with the letter.
Incluí o retrato dele na carta.
He seems quite capable.
Ele parece bastante capaz.
You can't go wrong with him.
Com ele, você não tem como errar.
Why suddenly ask me to find some senior brother?
Por que de repente me pedem para encontrar algum irmão mais velho?
You didn't even take your bag?
Você nem levou sua bolsa?
He left all the money to me?
Ele deixou todo o dinheiro para mim?
Master.
Mestre.
Master!
Mestre!
You old geezer!
Seu velho gagá!
You abandoned me.
Você me abandonou.
I can't live on my own!
Não consigo viver sozinha!
I might as well die!
Eu bem que poderia morrer!
Help, Master! I'm dying!
Socorro, Mestre! Estou morrendo!
That heartless old geezer!
Que velho sem coração!
Silly me.
Que boba eu sou.
That old man always fears death. He won't come save me.
Aquele velho sempre tem medo da morte. Ele não virá me salvar.
That's not right.
Isso não está certo.
If he's scared of dying,
Se ele tem medo de morrer,
he should hide with more money.
Ele deveria se esconder com mais dinheiro.
Unless...
A menos que...
Unless he ran into some life-threatening danger
A menos que ele se deparasse com algum perigo que colocasse sua vida em risco.
and knew he probably wouldn't make it?
E sabia que provavelmente não conseguiria?
That's why he left me behind?
Foi por isso que ele me deixou para trás?
Master... Master's in trouble.
Mestre... O mestre está em apuros.
Demon.
Demônio.
[Nine-Tailed Fox, Riyan]
[Raposa de Nove Caudas, Riyan]
A fox spirit!
Um espírito de raposa!
You're hurt?
Você está ferido(a)?
[Immortal Dongyang, Wuyue Court]
[Imortal Dongyang, Corte Wuyue]
[Zhenyunzi, Xingzheng Hall] Why is there a mortal in Qingqiu?
[Zhenyunzi, Salão Xingzheng] Por que existe um mortal em Qingqiu?
[Lady Longjing, Huolian Abbey]
[Lady Longjing, Abadia de Huolian]
It's a child.
É uma criança.
Who are you?
Quem é você?
Why are you alone in this deep forest?
Por que você está sozinho nesta floresta densa?
Whose blood is this?
De quem é este sangue?
Mine. I got hurt.
Meu. Eu me machuquei.
Tell me, what did you see?
Diga-me, o que você viu?
So cold. He's casting a spell on me.
Que frio. Ele está me enfeitiçando.
Mr. Zhenyun,
Senhor Zhenyun,
she's just an ordinary person.
Ela é apenas uma pessoa comum.
She can't handle your verbal command spell.
Ela não consegue lidar com seu comando verbal.
Don't be scared.
Não tenha medo.
Where's your family?
Onde está sua família?
Why did you come into the mountains alone?
Por que você veio sozinho para as montanhas?
I... I live up in the mountains with my master.
Eu... eu moro nas montanhas com meu mestre.
But my master disappeared.
Mas meu mestre desapareceu.
I've been looking for him everywhere.
Tenho procurado por ele em toda parte.
I don't know... where he is.
Não sei... onde ele está.
Who's your master?
Quem é o seu mestre?
Wu... Wu Gen.
Wu... Wu Gen.
Wu Gen?
Wu Gen?
There are countless reclusive cultivators in this world.
Existem inúmeros cultivadores reclusos neste mundo.
This girl has a pure aura.
Essa garota tem uma aura pura.
She must be a good person.
Ela deve ser uma boa pessoa.
Don't be afraid, child.
Não tenha medo, criança.
Did you see a white-furred fox spirit
Você viu o espírito de uma raposa de pelagem branca?
pass by just now?
Você passou por aqui agora?
Where did it go?
Para onde foi?
There!
Lá!
A white shadow
Uma sombra branca
just flew that way.
Voou naquela direção.
Tell me, where's the fox?
Diga-me, onde está a raposa?
I don't know what you're talking about!
Não sei do que você está falando!
Let me go!
Me deixe ir!
What about Riyan?
E quanto a Riyan?
What Riyan? I don't know anything about that!
Que Riyan? Não sei nada sobre isso!
I don't know who Riyan is!
Não sei quem é Riyan!
Speak!
Falar!
If you kill me,
Se você me matar,
you'll never find out!
Você nunca vai descobrir!
Speak!
Falar!
This girl is looking for her family.
Essa garota está procurando por sua família.
Please spare her.
Por favor, poupe-a.
Please, have mercy.
Por favor, tenha piedade.
Let me go.
Deixe-me ir.
Sir, your vital energy was already unstable.
Senhor, sua energia vital já estava instável.
And now you've been badly wounded by the fox.
E agora você foi gravemente ferido pela raposa.
If you don't retreat to heal soon,
Se você não se retirar para se curar em breve,
you might go berserk.
Você pode enlouquecer.
Thanks for the warning. I'll spar with you another day.
Obrigado pelo aviso. Lutarei com você outro dia.
Sir,
Senhor,
um, could you
Hum, você poderia?
take me to Chufeng Academy?
me leve para a Academia Chufeng?
Shanhua.
Shanhua.
You really think you can escape?
Você realmente acha que pode escapar?
Gaolu fell seven years ago.
Gaolu caiu há sete anos.
Why is Longming Sanctuary still hunting us down?
Por que o Santuário de Longming ainda está nos perseguindo?
Eighteen years ago,
Há dezoito anos,
that traitor stayed in Gaolu's palace for several years
Aquele traidor permaneceu no palácio de Gaolu por vários anos.
and then vanished without a trace.
E então desapareceu sem deixar rastro.
Tell me!
Diga-me!
Where is that traitor hiding?
Onde está escondido esse traidor?
I don't know what you're talking about.
Não sei do que você está falando.
You'll find out once you get to Longming Sanctuary!
Você descobrirá quando chegar ao Santuário de Longming!
Xiuyuan!
Xiuyuan!
- Shanhua. -Are you okay?
— Shanhua. — Você está bem?
Elder Zhenyun?
Ancião Zhenyun?
Longming Sanctuary is hunting these Gaolu remnants.
O Santuário de Longming está à procura desses remanescentes Gaolu.
Is Xingzheng Hall going to interfere?
O Salão Xingzheng vai interferir?
You actually got yourselves this beat up by some small fry
Vocês realmente deixaram uns moleques apanharem tanto assim?
from Longming Sanctuary.
Do Santuário de Longming.
What do you mean?
O que você quer dizer?
Is Xingzheng Hall
Salão Xingzheng
really going against Longming Sanctuary?
Será que estão mesmo indo contra o Santuário de Longming?
His heart meridians are damaged.
Os meridianos do seu coração estão danificados.
Ordinary medicine won't work anymore.
Os medicamentos convencionais já não funcionam.
Senior, please save Shanhua.
Senhor, por favor, salve Shanhua.
Gaolu fell seven years ago.
Gaolu caiu há sete anos.
Why are Longming Sanctuary's people
Por que as pessoas do Santuário de Longming
still hunting you?
Ainda está te caçando?
I dragged Shanhua into this.
Eu arrastei a Shanhua para isso.
It's because... I have a spiritual root.
É porque... eu tenho uma raiz espiritual.
They won't let me go, fearing I'll become
Eles não me deixam ir, com medo de que eu me torne...
a threat later.
uma ameaça mais tarde.
You are incredibly talented.
Você é incrivelmente talentoso(a).
You mastered the basic spells Lu Shanhua taught you
Você dominou os feitiços básicos que Lu Shanhua lhe ensinou.
and formed your own style.
e criou seu próprio estilo.
What a pity.
Que pena.
Xingzheng Hall has made its stance clear.
O Salão Xingzheng deixou sua posição clara.
We won't interfere in Gaolu's affairs.
Não vamos interferir nos assuntos de Gaolu.
I'm not asking to join Xingzheng Hall.
Não estou pedindo para entrar no Salão Xingzheng.
I only ask you to save Shanhua.
Eu só peço que você salve Shanhua.
Shanhua's life is hanging by a thread.
A vida de Shanhua está por um fio.
To save him,
Para salvá-lo,
we need the power of the nine-tailed fox.
Precisamos do poder da raposa de nove caudas.
Nine-tailed fox?
Raposa de nove caudas?
What a shame.
Que pena.
Go on.
Prossiga.
Her?
Dela?
Find this tomboy
Encontre essa garota moleca
to track down the nine-tailed fox.
Para rastrear a raposa de nove caudas.
Remember, do not alert anyone else.
Lembre-se: não alerte mais ninguém.
Especially the immortal sects.
Especialmente as seitas imortais.
[Lugong Town]
[Cidade de Lugong]
Little trinkets!
Pequenos objetos decorativos!
Please take a look. They are for blessings. Really nice.
Dê uma olhada, por favor. São para bênçãos. Muito bonitas.
Wish you many children and great wealth.
Desejo-te muitos filhos e muita riqueza.
The ancestral hall in Lugong Town ahead
O salão ancestral na cidade de Lugong, à frente.
is the registration site for Chufeng Academy.
Este é o site de inscrição da Academia Chufeng.
I'll only take you this far.
Só vou te levar até aqui.
Mr. Dongyang, you're leaving already?
Senhor Dongyang, o senhor já está de partida?
Then I won't even have anything to remember you by.
Então eu não terei nem nada para me lembrar de você.
Here, take this evil-warding bead bracelet.
Aqui está, pegue esta pulseira de contas para afastar o mal.
Even if you can't get into Chufeng Academy,
Mesmo que você não consiga entrar na Academia Chufeng,
with this bracelet,
com esta pulseira,
you should be safe.
Você deve estar seguro.
Thank you, Mr. Dongyang. You're so kind.
Obrigado, Sr. Dongyang. O senhor é muito gentil.
Then why not help me all the way?
Então por que não me ajudar em tudo?
Any tips
Alguma dica?
for getting into Chufeng Academy?
Para entrar na Academia Chufeng?
How can I get in smoothly?
Como posso entrar sem problemas?
I wouldn't know.
Eu não saberia dizer.
Just work hard.
Basta trabalhar duro.
Then... how do you grow that gourd?
Então... como se cultiva essa cabaça?
Can I grow one?
Posso cultivar uma?
If I miss you, how do I find you?
Se eu sentir sua falta, como posso te encontrar?
You are so good to me.
Você é tão bom para mim.
How can I ever repay you?
Como poderei algum dia te retribuir?
Just like Master,
Assim como o Mestre,
always disappearing into thin air.
sempre desaparecendo no ar.
Mr. Dongyang, until we meet again!
Senhor Dongyang, até nos encontrarmos novamente!
I'll find Senior Brother first, then look for Master.
Primeiro encontrarei o Irmão Mais Velho, depois procurarei o Mestre.
Chufeng Academy, here I come!
Academia Chufeng, aí vou eu!
Make way!
Abram caminho!
You again, you menace.
Você de novo, sua ameaça.
What do you want?
O que você quer?
I have no money.
Não tenho dinheiro.
As for looks... I've got even less of that!
Quanto à aparência... disso eu tenho ainda menos!
Where did he hide?
Onde ele se escondeu?
He? Who?
Ele? Quem?
He...
Ele...
He's in...
Ele está dentro...
Trying to mug me?
Está tentando me assaltar?
Come any closer
Não chegue mais perto.
and I'll gouge your eyes out!
E eu arrancarei seus olhos!
Where's my brother?
Onde está meu irmão?
Did your assassin accomplices take him?
Seus cúmplices assassinos o levaram?
Tell me!
Diga-me!
Wait, are you crazy?
Espera aí, você está louco?
Your brother's missing. Why are you coming after me?
Seu irmão está desaparecido. Por que você está vindo atrás de mim?
My master's missing too!
Meu mestre também está desaparecido!
You menace.
Você é uma ameaça.
You showed up out of nowhere in Dongming Town.
Você apareceu do nada na cidade de Dongming.
And now you've followed me here.
E agora você me seguiu até aqui.
Did you harm my master?
Você feriu meu mestre?
Where did you take him? Tell me!
Para onde você o levou? Diga-me!
You're playing the victim.
Você está se fazendo de vítima.
If those assassins aren't your accomplices,
Se esses assassinos não forem seus cúmplices,
then you are Wugou's spy.
Então você é o espião de Wugou.
Wugou's spy? What's that?
O espião de Wugou? O que é isso?
I don't have time to waste on you!
Não tenho tempo a perder com você!
Evil-warding beads?
Contas para afastar o mal?
♪If legends tell of a perilous land♪
♪Se as lendas falam de uma terra perigosa♪
So many people.
Tanta gente.
♪Why not give it a shot and march with all our might?♪
♪Por que não tentar e marchar com todas as nossas forças?♪
♪Fearless through a hundred battles, we finally earn our place♪
♪Destemidos em cem batalhas, finalmente conquistamos nosso lugar♪
♪Happy new semester♪
♪Feliz novo semestre♪
[Bu Youran, Chufeng Academy]
[Bu Youran, Academia Chufeng]
Here you go.
Aqui você vai.
Thank you.
Obrigado.
♪The fierce gale is grasped tightly in our palms♪
♪O vendaval feroz está firmemente agarrado em nossas palmas♪
♪Hearts united, drawing together for a thunderous strike♪
♪Corações unidos, convergindo para um golpe estrondoso♪
♪Refusing to coast through life♪
♪Recusando-me a levar a vida sem esforço♪
♪Though a crisis is sealed before us, we will not give up♪
♪Embora uma crise esteja selada diante de nós, não desistiremos♪
♪Leaving our silhouettes between heaven and earth♪
♪Deixando nossas silhuetas entre o céu e a terra♪
I passed!
Eu passei!
Another one went crazy.
Outro enlouqueceu.
Yeah. That's the thirty-seventh one today.
Sim. Esse é o trigésimo sétimo de hoje.
Pass every exam!
Passe em todas as provas!
Win every battle!
Vença todas as batalhas!
♪We will make all the world's pain kneel before us♪
♪Faremos com que toda a dor do mundo se ajoelhe diante de nós♪
♪The song of victory never stops♪
♪A canção da vitória nunca para♪
Is this how you usually dress?
Você costuma se vestir assim?
♪The darkness all turns into illusions♪
♪A escuridão se transforma em ilusões♪
♪Unmatched across the Three Realms♪
♪Inigualável nos Três Reinos♪
Your taste
Seu gosto
could use some work.
Precisa de alguns ajustes.
Name?
Nome?
Hometown?
Cidade natal?
Which sect are you from?
De qual seita você é?
My name is Xiaobangchui.
Meu nome é Xiaobangchui.
I'm from Qingqiu.
Sou de Qingqiu.
Since you are from Qingqiu, do you have a master?
Já que você é de Qingqiu, você tem um mestre?
Have you learned any basic spells?
Você aprendeu algum feitiço básico?
I have a master.
Tenho um mestrado.
I've learned some talisman drawing.
Aprendi algumas técnicas de desenho de talismãs.
Talisman drawing is just a minor trick.
O desenho do talismã é apenas um truque menor.
Nothing impressive.
Nada de impressionante.
[Mr. Li, Elder Zhu, Mr. Cheng, Chufeng Academy] My hometown suffered a flood.
[Senhor. Li, Ancião Zhu, Sr. Cheng, Academia Chufeng] Minha cidade natal sofreu uma enchente.
All my siblings starved to death.
Todos os meus irmãos morreram de fome.
I stole a bun
Eu roubei um pãozinho.
for my severely ill parents.
Para meus pais, que estão gravemente doentes.
But they held my hands tight,
Mas eles seguraram minhas mãos com firmeza,
refusing to eat the bun till their last breath
recusando-se a comer o pão até o último suspiro
They told me
Eles me disseram
I had to try my best to get in here,
Tive que me esforçar ao máximo para entrar aqui.
so I'd never suffer from hunger and cold again.
Assim, eu nunca mais sofreria com fome e frio.
Only then
Só então
can they rest in peace.
Que eles possam descansar em paz.
Poor child.
Coitadinha.
Elder Zhu,
Élder Zhu,
should we give her the only special-hardship
Deveríamos impor a ela apenas dificuldades especiais?
exam token?
Ficha de exame?
Hold on.
Aguentar.
[Mu, Chufeng Academy] There is someone here
[Mu, Academia Chufeng] Tem alguém aqui.
who might be even worse off.
que talvez estejam em situação ainda pior.
The fiend.
O demônio.
Why is this menace here too?
Por que essa ameaça também está aqui?
Mr. Zuo said
O Sr. Zuo disse
this selection of disciples is special.
Essa seleção de discípulos é especial.
So he sent me to assist the three of you.
Então ele me enviou para ajudar vocês três.
With you here, we'll have a much easier time.
Com você aqui, tudo ficará muito mais fácil.
Come, have a seat.
Venha, sente-se.
Do you know this young man?
Você conhece esse jovem?
No.
Não.
I just saw him being chased
Acabei de vê-lo sendo perseguido.
by some Yue State guards outside the town.
por alguns guardas do Estado de Yue nos arredores da cidade.
I couldn't stand it,
Eu não aguentava mais,
so I brought him here.
Então eu o trouxe aqui.
I won't interrupt your discussion.
Não vou interromper a discussão de vocês.
So I'll just...
Então eu vou apenas...
No rush.
Sem pressa.
To be fair,
Para ser justo,
let's hear what this young man has to say first.
Vamos ouvir primeiro o que este jovem tem a dizer.
My name is Lei Xiuyuan.
Meu nome é Lei Xiuyuan.
I live in Xigu Village, Luoxia Mountain.
Eu moro na vila de Xigu, montanha Luoxia.
Xigu Village? You're from Xigu Village?
Vila Xigu? Você é da Vila Xigu?
Lei Xiuyuan,
Lei Xiuyuan,
why do you want to apply to Chufeng Academy?
Por que você deseja se candidatar à Academia Chufeng?
These are the names
Esses são os nomes
of all 161 people in Xigu Village.
de todas as 161 pessoas da vila de Xigu.
My family and villagers
Minha família e os moradores da vila
were slaughtered by evil spirits overnight.
foram massacrados por espíritos malignos durante a noite.
I have no skills.
Não tenho nenhuma habilidade.
Only by getting into the academy and mastering spells
Somente entrando na academia e dominando os feitiços.
can I have a chance to avenge them.
Posso ter a chance de vingá-los?
He's obviously lying. The masters won't believe him.
É óbvio que ele está mentindo. Os mestres não vão acreditar nele.
Child, stand up.
Criança, levante-se.
Five years ago, Xigu Village was struck by a demon disaster.
Há cinco anos, a vila de Xigu foi atingida por um desastre demoníaco.
Several immortal sects sent people to investigate later.
Diversas seitas imortais enviaram pessoas para investigar posteriormente.
No survivors were found.
Não foram encontrados sobreviventes.
Then how did you...?
Então, como você...?
That night, I was knocked into the river.
Naquela noite, fui atirado ao rio.
My parents shielded me with their bodies.
Meus pais me protegeram com seus corpos.
I hid underwater, not daring to make a sound.
Eu me escondi debaixo d'água, sem ousar fazer barulho.
I watched as the whole village was thrown
Eu vi toda a aldeia ser arremessada.
into the river, one by one.
para dentro do rio, um por um.
I am just like those 161 dead people!
Sou igual àquelas 161 pessoas mortas!
I merely survived.
Eu apenas sobrevivi.
Impressive. He acts even better than me.
Impressionante. Ele atua até melhor do que eu.
Later, I finally found those killers.
Mais tarde, finalmente encontrei aqueles assassinos.
They could use spells.
Eles poderiam usar feitiços.
They are disciples of Longming Sanctuary from the Wugou State!
Eles são discípulos do Santuário de Longming, do Estado de Wugou!
Lei Xiuyuan, do you know
Lei Xiuyuan, você sabe
that mortals get severely punished for slandering immortal sects?
Que os mortais sejam severamente punidos por caluniar seitas imortais?
Every word I said is true.
Tudo o que eu disse é verdade.
This applicant can testify for me.
Este requerente pode testemunhar a meu favor.
Come here.
Venha aqui.
Let go.
Solte.
That day, I was hiding in a house in Dongming Town
Naquele dia, eu estava escondido em uma casa na cidade de Dongming.
and ran into Xiaobangchui.
e encontrei Xiaobangchui.
The assassins were chasing me.
Os assassinos estavam me perseguindo.
Thanks to Xiaobangchui's help,
Graças à ajuda de Xiaobangchui,
I managed to escape.
Consegui escapar.
So, Xiaobangchui,
Então, Xiaobangchui,
is what he said true?
O que ele disse é verdade?
Yes, yes.
Sim, sim.
Those people were ruthless
Aquelas pessoas eram implacáveis.
and struck to kill.
e golpeou para matar.
And they all used spells.
E todos eles usavam feitiços.
Don't you have a brother?
Você não tem um irmão?
Where is he?
Onde ele está?
My brother was a disciple of an immortal sect.
Meu irmão era discípulo de uma seita imortal.
He protected me for years
Ele me protegeu durante anos.
but got into trouble and was hunted down.
Mas se meteu em encrenca e foi caçado.
Now he's missing.
Agora ele está desaparecido.
The world is vast,
O mundo é vasto,
but there's no place for me
Mas não há lugar para mim.
unless I get into this academy.
A menos que eu consiga entrar nessa academia.
I don't ask for your pity,
Não peço sua piedade,
only for a chance to take the exam.
apenas para ter a chance de fazer o exame.
I'd be forever grateful.
Eu ficaria eternamente grato.
I never expected
Eu nunca esperava
we both have such tragic backgrounds.
Nós dois temos histórias de vida muito trágicas.
But look, I dress worse
Mas veja bem, eu me visto pior.
and live worse than you.
e viver pior do que você.
Plus, I saved your life before.
Além disso, eu já salvei sua vida antes.
I'll always remember your kindness in saving me.
Sempre me lembrarei da sua bondade em me salvar.
I'll repay you someday.
Um dia te retribuirei.
Not "someday". Do it now.
Não "algum dia". Faça agora.
This is all I have.
Isto é tudo que eu tenho.
Hope you don't mind.
Espero que não se importe.
If you try to steal my spot again,
Se você tentar roubar meu lugar de novo,
I'll skin you alive!
Vou te esfolar vivo!
I have a blood debt to settle. Please let me have this.
Tenho uma dívida de sangue a acertar. Por favor, me dê isso.
- I don't want it. - Take it.
— Eu não quero. — Pode levar.
No. Don't force it on me.
Não. Não me force a isso.
- No. - Here.
— Não. — Aqui.
I said no. Let go!
Eu disse não. Me solta!
I didn't even know my parents
Eu nem sequer conhecia meus pais.
left me so much money.
Me deixou muito dinheiro.
I'm leaving.
Estou indo embora.
Master,
Mestre,
it's fine that you abandoned me,
Não tem problema você ter me abandonado,
but at least let things go smoothly for me.
Mas pelo menos deixe as coisas correrem bem para mim.
Now that jinx stole the exam token.
Agora aquele Jinx roubou a ficha de inscrição da prova.
It cost me so much money to register.
Me custou muito dinheiro me inscrever.
With that evil-warding beads blocking spiritual detection,
Com esse colar de contas que afasta o mal, bloqueando a detecção espiritual,
I'll just capture her first.
Primeiro vou capturá-la.
Which loser hit me?
Qual perdedor me bateu?
Prince Ying is arriving! Clear the way!
O príncipe Ying está chegando! Abram caminho!
[Zhao Mingli, Zhao Zhijie]
[Zhao Mingli, Zhao Zhijie]
[Lanya]
[Lanya]
Prince Ying is giving out money!
O príncipe Ying está distribuindo dinheiro!
- Let's go! - Prince Ying is giving out money!
— Vamos lá! — O príncipe Ying está distribuindo dinheiro!
So he's the one throwing money around.
Então é ele quem está esbanjando dinheiro.
A rich mark.
Uma marca valiosa.
Move! Move!
Anda! Anda!
Make way, people.
Abram caminho, pessoal.
Get lost!
Se perder!
Are you okay?
Você está bem?
[Baili Gelin] How can you bully people like that?
[Baili Gelin] Como você pode intimidar as pessoas dessa maneira?
Apologize!
Desculpar-se!
Prince Ying and Commandery Princess Lanya are here.
O príncipe Ying e a princesa comandante Lanya estão aqui.
You're nobodies!
Vocês não são ninguém!
Move!
Mover!
I don't care who you are.
Não me importa quem você seja.
Don't you know how to line up?
Você não sabe como se alinhar?
You're the nobody!
Você não é ninguém!
What did you say?
O que você disse?
[Ye Ye]
[Sim, sim]
I've heard Chufeng Academy treats everyone equally.
Ouvi dizer que a Academia Chufeng trata todos igualmente.
Whether royalty or commoners,
Sejam da realeza ou plebeus,
everyone is treated the same.
Todos são tratados da mesma forma.
What do you think, Prince Ying?
O que você acha, Príncipe Ying?
Outrageous! Arrest him!
Que ultraje! Prendam-no!
Don't be rude!
Não seja grosseiro!
[Ji Tongzhou]
[Ji Tong Zhou]
Tongzhou, you're here.
Tongzhou, você está aqui.
His Majesty sent you to accompany me for the exam,
Sua Majestade enviou você para me acompanhar no exame,
not to cause trouble.
Não causar problemas.
I wasn't causing trouble.
Eu não estava causando problemas.
I was afraid you wouldn't get registered,
Eu tinha medo que você não conseguisse se registrar.
so I pushed them aside.
Então eu os empurrei para o lado.
Besides,
Além do mais,
what's the point of them registering?
Qual o sentido de eles se registrarem?
They probably won't get in anyway.
Provavelmente não vão conseguir entrar de qualquer forma.
They're just wasting time.
Eles estão apenas perdendo tempo.
You...
Você...
You can't even last one move against my cousin.
Você não consegue nem sequer lutar um segundo contra meu primo.
How dare you talk big here?
Como você ousa falar grosso aqui?
Nonsense!
Bobagem!
I just didn't want my whip
Eu simplesmente não queria meu chicote.
to tear your filthy clothes
rasgar suas roupas imundas
and offend my eyes!
e ofender meus olhos!
[Baili Changyue] I heard the Yue State
[Baili Changyue] Ouvi falar do Estado de Yue
values etiquette above all.
Valorizam a etiqueta acima de tudo.
After seeing how you conduct yourself today,
Depois de ver como você se comportou hoje,
it seems the rumors can't be trusted.
Parece que não se pode confiar nos rumores.
How dare you!
Como você se atreve!
You lowlife dare to insult our state?
Seu verme ousou insultar nosso estado?
You're asking for it!
Você está pedindo por isso!
Forget it.
Esqueça.
Can't win with words so you're ganging up? Bring it on!
Não consegue vencer com palavras, então está se unindo contra si? Que venha!
Bring it...
Traga isso...
Yeah, bring it on!
Sim, pode vir!
Move! Get out of the way!
Sai da frente!
Seriously, it stinks... back there.
Sério, está fedendo... lá atrás.
I'm broke
Estou sem dinheiro.
after paying the exam fee.
após o pagamento da taxa de exame.
We'll have to crash here for a few nights.
Teremos que ficar aqui por algumas noites.
It's you guys?
São vocês?
Thank you for pushing that manure cart.
Obrigado por empurrar aquele carrinho de esterco.
That spoiled princess got humiliated.
Aquela princesinha mimada foi humilhada.
By the way, what should we call you?
A propósito, como devemos te chamar?
I'm Xiaobangchui. And you three are...?
Eu sou Xiaobangchui. E vocês três são...?
Xiaobangchui.
Xiaobangchui.
I'm Baili Changyue.
Meu nome é Baili Changyue.
This is my sister, Baili Gelin.
Esta é minha irmã, Baili Gelin.
I'm Ye Ye.
Eu sou Ye Ye.
I'm Gelin and Changyue's cousin.
Sou prima de Gelin e Changyue.
You're cousins?
Vocês são primos?
Here.
Aqui.
- Slow down. - It's tasty.
— Vá devagar. — É gostoso.
So delicious.
Tão delicioso.
It's my cooking, after all.
Afinal, é a minha comida.
Haven't had such a good meal in ages.
Faz tempo que não comia algo tão bom.
Who's there?
Quem está aí?
[The Eternal Fragrance]
[A Fragrância Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptado do romance de Shisilang, A Fragrância Eterna]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Eu troco todo o esplendor do mundo mortal♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Por um breve instante com você♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nossos destinos se entrelaçaram, se abraçaram e lutaram ao mesmo tempo♪
♪The hardest bond to balance♪
♪O vínculo mais difícil de equilibrar♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Obsessão e angústia, mil pensamentos surgem♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪O amor brota novamente nesta vida♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Nenhuma calamidade se compara ao rastro duradouro de uma fragrância♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Com você, através de montanhas desmoronando e mares se transformando em areia♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Galhos secos desabrocham em flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪De mãos dadas na Ponte Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Passando pelo pagode, em belas vestes, montados em cavalos galopantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sempre, no fim da obsessão♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chega aquele momento de ternura♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Traído por todos, ainda reino supremo♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Com você, nos dissolvemos em névoa e bruma♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Eu troco o céu mais alto e as nuvens infinitas♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Por um breve instante com você♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Atingido por inúmeras flechas, a dor e a doença se acumulam♪
♪Yet I remain silent♪
♪Mas eu permaneço em silêncio♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Amor profundo e longa saudade, um beijo que se transforma em sonho♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Na noite distante, a amargura floresce♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪O grande capítulo é reescrito, surpreendendo o mundo inteiro♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Com você, através de montanhas desmoronando e mares se transformando em areia♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Galhos secos desabrocham em flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪De mãos dadas na Ponte Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Passando pelo pagode, em belas vestes, montados em cavalos galopantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sempre, no fim da obsessão♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chega aquele momento de ternura♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Traído por todos, ainda reino supremo♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Se o selo não puder ser quebrado, então deixe ir♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Onde o coração encontra paz, ali está o lar♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Lado a lado, voamos através de mares de nuvens♪
♪Break through the waves, the heart's ocean knows no shore♪
♪Atravesse as ondas, o oceano do coração não conhece margens♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Sempre, no fim do destino♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Chega aquele momento de desafio♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪No mundo humano ou acima, como água corrente e pétalas caindo♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Que esta vida passageira seja o que for♪